**初级会计考试题库隐私政策**

更新日期：2021年12月30日

生效日期：2021年10月20日

欢迎您使用初级会计考试题库（以下简称&quot;初级会计考试题库&quot;或&quot;我们&quot;），初级会计考试题库对每一位用户的隐私权采取高度尊重且保护的态度，为给您提供更准确、有个性化的服务和更安全的互联网环境，我们依据《中华人民共和国网络安全法》、《信息安全技术个人信息安规范》（GB/T35273-2017）以及其他相关法律法规和技术规范，将&quot;用户隐私&quot;相关内容以本《隐私政策》的形式进行发布。

本政策适用于我们的所有产品及服务（包括但不限于考研政治、雅思、公考、教师资格证考试、考研专科课等)，本政策与您所使用的我们的产品或服务息息相关，您在下载、安装、启动、浏览、注册、登录、使用初级会计考试题库的产品或服务时，我们将按照本政策的约定处理和保护您的个人信息。

您在使用初级会计考试题库的产品或服务时，初级会计考试题库可能会收集和使用您的相关信息。为此，希望通过本《隐私政策》向您说明，初级会计考试题库如何取得、使用、分享、保存和管理这些信息。请在使用或继续使用我们的各项产品与服务前，仔细阅读并充分理解本政策（尤其是加粗提示的内容），并在需要时，按照本政策的指引，作出适当的选择。

您使用或继续使用初级会计考试题库服务，都表示您同意我们按照本《隐私政策》收集、使用、储存和分享您的信息。

本《隐私政策》将帮助您了解以下内容：

目录

第一章 我们如何收集和使用您的个人信息

第二章 我们如何使用Cookie和同类技术

第三章 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

第四章 我们如何保存和保护您的个人信息

第五章 您如何管理您的个人信息

第六章 涉及的第三方SDK

第七章 未成年人的个人信息保护

第八章 本政策如何更新

第九章 投诉及建议

第十章 其他

第一章 我们如何收集和使用您的个人信息

定义：

根据GB/T35273《信息安全技术个人信息安全规范》附录A（资料性附录）-个人信息示例-表A.1，个人信息是指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息， 如姓名、出生日期、身份证件号码、个人生物识别信息、住址、通信通讯联系方式、通信记录和内容、账号密码、财产信息、征信信息、行踪轨迹、住宿信息、健康生理信息、交易信息。

根据GB/T35273《个人信息安全规范》中附录B（资料性附录）-个人敏感信息判定-表B.1，个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇的个人信息， 如个人财产信息、个人健康生理信息、个人生物识别信息、个人身份信息、网络身份标识信息及其他信息。

**在您使用我们的产品**** / ****服务时，您需要**** / ****可以选择授权我们收集和使用个人信息的场景包括：**

1、为了向您提供我们产品/服务的基本功能，您需要授权我们收集、使用必要信息的情形，如您拒绝提供前述必要信息，您将无法正常使用我们的的产品/服务；

2、为了向您提供我们产品/服务的拓展功能，您可以选择授权我们收集、使用信息的情形，如您拒绝提供前述信息，您将无法正常使用相关附加功能或无法实现我们拟达到的功能效果，但并不会影响您正常使用我们产品/服务的基本功能。

（一）您需要授权我们收集和使用个人信息的场景

我们会遵循正当、合法、必要的原则，出于本政策所述的下列目的收集和使用您的个人信息。

1、帮助您成为我们的用户

为遵守法律法规的要求，以及向您提供更个性化、更便捷的服务，在您注册成为初级会计考试题库用户时，您需要至少提供手机号码以创建初级会计考试题库账号，如果您仅需使用浏览、搜索功能，您无需注册成为我们的用户以及提供上述信息。

2、为您提供写讨论、评价信息发布功能

您在初级会计考试题库上主动对产品/服务进行评价或发布其他内容（如题库的讨论）时，我们将收集您发布的信息，并展示您的昵称、头像和发布内容。如您选择以匿名方式发布评价信息时，我们将不展示您的昵称。

3、为您提供安全保障

为了保障您的账号安全、交易安全以及系统运行安全，满足法律法规和我们协议规则的相关要求，在您使用我们的产品/服务过程中，经您授权我们会获取您的设备信息， **包括您使用的设备属性、连接和状态信息，例如设备型号、设备标识符（如**** IMEI/androidID/IDFA/OPENUDID/GUID/OAID ****、**** SIM ****卡**** IMSI ****、**** ICCID ****信息）、设备**** MAC ****地址、软件列表、电信运营商软硬件特征信息，我们在您进行登录和每次进入页面时，我们会获取您的**** IMEI ****信息，用来把您的账号信息和终端设备进行绑定，同时也防止多端进行登录，保证了您账号的安全性。**

为提高您使用我们提供的服务的安全性，更准确地预防钓鱼网站欺诈和木马病毒，我们可能会使用或整合您的个人信息以及我们的关联方、合作伙伴取得您授权或者依法共享的信息，根据您的使用习惯和常用软件信息等来综合判断您的账号及交易风险，包括验证身份，预防、发现、调查可能存在的欺诈、网络病毒、网络攻击等安全风险以及违反我们或关联方协议、政策或规则等行为，以保护您、其他用户、我们或关联方的合法权益，并记录一些我们认为有风险的链接(&quot;URL&quot;)。

（二）您可以选择授权我们收集和使用个人信息的场景

为向您提供个性化的服务，您可以选择使用我们提供的拓展功能，我们会在符合法律规定并根据您具体授权的情况下收集并使用如下信息。这类信息将在您选择的具体功能和业务场景中进行收集，如果您不提供这些信息，不会影响您使用初级会计考试题库的基本功能。

1、基于相机授权的拓展功能

**您可以选择开启系统的相机权限，通过使用拍照功能授权初级会计考试题库访问您的相机，以便于您通过拍摄照片发布内容** 。我们会收集您上传发布的上述信息，此项功能您可以在系统权限中关闭，一旦关闭您将可能无法实现无法通过拍摄图片方式进行内容发布或互动， **但不会影响您享受初级会计考试题库服务的基本功能。**

2、基于相册授权的拓展功能

**您可以选择开启系统的相册权限，通过主动上传图片授权我们访问您的相册，以便于您通过上传照片发布内容。** 我们会收集您选择上传发布的上述信息，此项功能您可以在系统权限中关闭，一旦关闭您将可能无法通过上传图片、视频进行发布带图、意见反馈带图的评论或聊天信息， **但不会影响您享受初级会计考试题库服务的基本功能。**

（三）征得同意的例外

**请您知悉，以下情形中，我们收集、使用个人信息无需征得您的授权同意：**

1、与国家安全、国防安全有关的；

2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等有关的；

4、出于维护个人信息主体或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5、所收集的个人信息是个人信息主体自行向社会公众公开的；

6、从合法公开披露的信息中收集的您的个人信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道；但是您明确拒绝或者处理该信息侵害您重大利益的除外。

7、根据您的要求签订合同所必需的；

8、用于维护所提供的产品与/或服务的安全稳定运行所必需的，例如发现、处置产品与/或服务的故障；

9、法律法规规定的其他情形。

**请注意，单独或与其他信息相结合无法识别您的身份或者与您直接建立联系的信息，不属于个人信息。如果我们将单独无法与任何特定个人建立联系的信息与其他信息结合用于识别自然人个人身份，或者将其与个人信息结合使用，则在结合使用期间，此类信息将被视为个人信息。**

（四）个人信息的使用规则

为满足您的个性化需求，维护、改进我们的产品或服务质量，我们会在符合法律规定并根据您具体授权的情况下使用如下信息：

1、我们可能会收集您在参与产品/服务调查时主动向我们提供的信息，以及您与我们的关联方、合作伙伴之间互动时提供的相关信息，以便于您发起用户投诉以及我们优化客户服务的质量与流程。

2、我们可能将业务中收集的个人信息用于统计分析和改进运营，将 **已经去标识化无法识别您身份且不能复原的信息** 用于建立数据库并进行商业化利用。例如通过您偏好进行统计分析，从而改进我们的产品、服务或营销计划；又如为改进我们系统而进行的技术改造、网络维护、故障排除、内部政策与流程制定、生成内部报告等。

（五）设备权限调用

为确保相关业务功能的正常实现，我们需要根据具体的使用场景调用对应的必要权限，并在调用前向您弹窗询问，具体的权限调用说明如下：

**1.**** 相机权限，您可以用于意见反馈功能。**

**2.**** 相册权限，您可以用相册中图片意见反馈功能。**

**3.**** 保存相册权限，您可以将 ****APP**** 中生成的图片存储到您的相册中。**

您可以在设备的设置中选择关闭部分或者全部权限，这可能导致对应的业务功能无法实现或者无法达到预期效果。

第二章 如何使用Cookie和同类技术

1、为了更好地向您提供产品或服务，初级会计考试题库使用了若干自动数据收集工具，目前包括Flash Cookies和内嵌Web链接。我们会在您的设备终端上存储cookie信息，Cookie会帮助您在后续访问我们网站时调用您的信息，简化您填写个人信息的流程；保护您的数据安全等；实时跟踪您的学习进度，并了解您的偏好信息， 从而为您提供更优质、更个性化的用户体验。我们不会将上述技术用于本政策所述目的之外的任何用途。您可以管理我们对于Cookie，当您退出登录时我们将清除所有的Cookie信息。

2、请您理解，初级会计考试题库的某些服务只能通过使用上述技术才可得到实现。如您的设备或相关程序允许，您可以通过改变设置，或通过访问提供商的网页等合适的方式，来关闭或删除上述技术。但这一举动可能会影响您使用初级会计考试题库产品或服务。

第三章 如何分享、转让或披露您的的个人信息

一、分享

除以下情形外，未经您同意，我们不会与初级会计考试题库之外的任何第三方分享您的信息：

1、向您提供我们的服务。我们可能向合作伙伴及其他第三方分享您的信息，以实现您需要的核心功能或提供您需要的服务，例如：您在购买某些需要邮寄的商品时，我们必须与物流服务商共享您的订单和配送信息，以保证订单的安全准确送达；再例如腾讯IM聊天，我们将与腾讯IM共享您的头像和昵称信息，以保证直播聊天室和班级聊天的正常显示。

2、维护和改善我们的服务。我们可能向合作伙伴及其他第三方分享您的信息，以帮助我们为您提供更有针对性、更完善的服务，例如：您在注册初级会计考试题库账户时，会发送短信验证码。我们将会把您的手机号信息与通信服务提供商共享，保证您能够成为我们的用户；

3、实现本《隐私政策》第一章&quot;如何收集您的个人信息&quot;部分所述目的；

4、履行我们在本《隐私政策》或我们与您达成的其他协议中的义务和行使我们的权利；

5、向委托我们进行推广的合作伙伴等第三方共享，目的是为了使该等委托方了解推广的覆盖面和有效性。比如我们可以告知该委托方有多少人看了他们的推广信息或在看到这些信息后购买了委托方的商品，或者向他们提供不能识别个人身份的统计信息，帮助他们了解其受众或顾客；

6、在法律法规允许的范围内，为了遵守法律、维护我们及我们的关联方或合作伙伴、您或其他初级会计考试题库用户或社会公众利益、财产或安全免遭损害，比如为防止欺诈等违法活动和减少信用风险，我们可能与其他公司和组织交换信息。不过,这并不包括违反本《隐私政策》中所作的承诺而为获利目的出售、出租、共享或以其它方式披露的信息；

7、应您合法需求，协助处理您与他人的纠纷或争议；

8、根据与您签署的单项服务协议（包括在线签署的电子协议以及相应的平台规则）或其他的法律文件约定所提供；

9、基于学术研究而提供；

10、基于符合法律法规的社会公共利益而提供。

我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的信息。对我们与之共享信息的公司、组织和个人，我们会与其签署严格的保密协定，要求他们按照我们的说明、本《隐私政策》以及其他任何相关的保密和安全措施来处理信息。

二、转让

1、随着我们业务的持续发展，我们有可能进行合并、收购、资产转让或类似的交易，而您的信息有可能作为此类交易的一部分而被转移。我们会要求新的持有您信息的公司、组织继续受本《隐私政策》的约束，否则,我们将要求该公司、组织重新向您征求授权同意。

2、在获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的信息。

三、披露

我们仅会在以下情况下，且采取符合业界标准的安全防护措施的前提下，才会披露您的信息：

1、根据您的需求，在您明确同意的披露方式下披露您所指定的信息；

2、根据法律、法规的要求、强制性的行政执法或司法要求所必须提供您信息的情况下，我们可能会依据所要求的信息类型和披露方式披露您的信息。在符合法律法规的前提下，当我们收到上述披露信息的请求时，我们会要求接收方必须出具与之相应的法律文件，如传票或调查函。我们坚信，对于要求我们提供的信息，应该在法律允许的范围内尽可能保持透明。我们对所有的请求都进行了慎重的审查，以确保其具备合法依据，且仅限于执法部门因特定调查目的且有合法权利获取的数据。

四、分享、转让、披露信息时事先征得授权同意的例外

以下情形中，分享、转让、披露您的信息无需事先征得您的授权同意：

1、与国家安全、国防安全有关的；

2、与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

3、与犯罪侦查、起诉、审判和判决执行等司法或行政执法有关的；

4、出于维护您或其他个人的生命、财产等重大合法权益但又很难得到本人同意的；

5、您自行向社会公众公开的信息；

6、从合法公开披露的信息中收集信息的，如合法的新闻报道、政府信息公开等渠道。

根据法律规定，共享、转让经去标识化处理的信息，且确保数据接收方无法复原并重新识别信息主体的，不属于信息的对外共享、转让及公开披露行为，对此类数据的保存及处理将无需另行向您通知并征得您的同意。

第四章 我们如何保存和保护您的个人信息

（一）个人信息的保存

**1**** 、保存期限：除非依据法律法规或双方约定，我们仅会在实现目的所必需的最短时间内留存您的相关个人信息。您有权随时注销您在初级会计考试题库产品或服务中注册的账号。为保障账号及财产安全，您需要通过客户服务或本《隐私条款》第四章载明的联系方式向初级会计考试题库提出您的账号注销请求。**初级会计考试题库将在与您核实相关信息后对您的请求作出响应。请您注意，注销初级会计考试题库相关产品或服务账号是不可恢复的操作。在注销账号之后，我们将停止为您提供产品或服务，并将删除该账号项下的您的个人信息，除非法律法规另有规定。

2、 **保存地域** ：我们在 **中华人民共和国境内** 收集和产生的个人信息，将存储在中国境内。

**3**** 、存储期限：我们只会在达成本政策所述目的所需我们只会在达成本政策所述目的所需的期限内保留您的个人信息，除非法律有强制的留存要求，**例如《中华人民共和国电子商务法》要求商品和服务信息、交易信息保存时间自交易完成之日起不少于三年。我们判断个人信息的存储期限主要参考以下标准并以其中较长者为准：

1）、完成与您相关的交易目的、维护相应交易及业务记录，以应对您可能的查询或投诉；

2）、保证我们为您提供服务的安全和质量；

3）、您是否同意更长的留存期间；

4）、是否存在关于保留期限的其他特别约定或法律法规规定。

在超出保留期间后，我们会根据适用法律的要求删除您的个人信息，或使其匿名化处理。

**4**** 、 ****终止运营：** 如果发生终止运营等情形，我们将会至少提前30 天通知您，并在终止运营后对您的个人信息进行删除或匿名化处理。

（二）个人信息的保护措施

1、数据安全措施

为保障您的信息安全，我们努力采取各种符合业界标准的物理、电子和管理方面的安全措施来保护您的个人信息，建立数据分类分级制度、数据安全管理规范、数据安全开发规范来管理规范个人信息的存储和使用。初级会计考试题库通过信息接触者保密协议、监控和审计机制来对数据进行全面安全控制。防止您的个人信息遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。例如在您的浏览器与&quot;服务&quot;之间交换数据(如信用卡信息)时采用SSL加密保护技术;同时对网站本身提供https安全浏览方式;使用加密技术确保数据的保密性;使用受信赖的保护机制防止数据遭到恶意攻击;部署访问控制机制，确保只有授权人员才可访问个人信息;以及举办安全和隐私保护培训课程，加强员工对于保护个人信息重要性的认识。

2、账户安全

**请您知悉并理解，互联网并非绝对安全的环境，我们强烈建议您通过安全方式、使用复杂密码，协助我们保证您的账号安全。如您发现自己的个人信息泄密，尤其是您的账户或密码发生泄露，请您立即根据本隐私政策中提供的联系方式联络我们，以便我们采取相应措施。**

3、安全事件

在不幸发生个人信息安全事件后，我们会立即成立专项应急小组，启动应急预案，防止安全事件扩大，并按照法律法规的要求及时向您告知:安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

第五章 如何管理您的个人信息

初级会计考试题库非常尊重您对自己的个人信息所享有的权利。我们保障您对个人信息所享有的访问、更正、删除、管理等权利。

一、访问、更正、删除您的个人信息，法律规定的例外情况除外。

您可以通过以下方式管理您的信息：

**账户信息：** 您可以更改您的密码，也可以通过网页及APP设置中管理您的账户信息。

二、删除您的个人信息及撤回已同意的授权

1、在以下情形中，您可以向初级会计考试题库提出删除个人信息的请求：

（1）如果初级会计考试题库处理个人信息的行为违反相关的法律法规；

（2）如果初级会计考试题库收集、使用您的个人信息，却未征得您的同意；

（3）如果初级会计考试题库处理个人信息的行为违反了与您的约定或法律的规定；

（4）如果您不再使用初级会计考试题库的产品或服务，或者您注销了相关账号；

（5）如果初级会计考试题库不再为您提供产品或服务。

2、您有权向初级会计考试题库撤回您此前作出的有关同意收集、使用您的个人信息的授权。当您撤回同意后，我们将不再处理您的相关个人信息。但您撤回同意的决定，不会影响此前基于您的授权而开展的个人信息处理活动。

3、您可以通过删除相关个人信息的方式撤回您此前就特定个人信息而对我们作出的同意授权。

三、注销账号

1、您有权随时注销您在初级会计考试题库产品或服务中注册的账号。为保障账号及财产安全，您需要通过客户服务或本《隐私条款》第九章载明的联系方式向初级会计考试题库提出您的账号注销请求。初级会计考试题库将在与您核实相关信息后对您的请求作出响应。您也可以通过&quot;我的&quot;-&quot;设置&quot;-&quot;账户安全&quot;-&quot;账户注销&quot;中的操作进行账户注销，您注销成功以后我们将根据法律法规的要求尽快删除您的个人信息或做匿名处理。

2、请您注意，注销初级会计考试题库相关产品或服务账号是不可恢复的操作。 **在注销账号之后，我们将停止为您提供产品或服务，并将删除该账号项下的您的个人信息，除非法律法规另有规定。**

四、约束信息系统自动决策

在初级会计考试题库仅依据信息系统、算法等在内的非人工自动决策机制做出决定，并且这些决定显著影响您的合法权益的情况下，您有权要求初级会计考试题库做出解释，初级会计考试题库也将提供适当的救济方式。

五、获取个人信息副本

根据您的请求，初级会计考试题库可以向您提供初级会计考试题库持有的有关您的个人信息副本（如个人基本资料）。您可以通过客户服务或本《隐私条款》第九章载明的联系方式向我们提出请求。

六、响应您的上述请求

1、 如果您对初级会计考试题库在以上列明的有关访问、更正、删除您的个人信息，以及撤回同意、注销账号、约束信息系统自动决策方法有任何疑问，您可以通过客户服务或本《隐私政策》第九章载明的联系方式与我们取得联系。

2、对于您合理的请求，初级会计考试题库原则上不收取费用，但对多次重复、超出合理限度的请求，初级会计考试题库将视情况收取一定成本费用。对于那些无端重复、需要过多技术手段、给他人合法权益带来风险或者非常不切实际的请求，初级会计考试题库可能会予以拒绝。

3、在以下情形下，我们可能无法响应您的请求：

（1）与国家安全、国防安全有关的；

（2）与公共安全、公共卫生、重大公共利益有关的；

（3）与犯罪侦查、起诉和审判等有关的；

（4）有证据表明您存在主观恶意或滥用权利的；

（5）响应您的请求将导致其他个人、组织的合法权益受到严重损害的；

（6）涉及商业秘密的。

七、申诉机制

1、初级会计考试题库已经建立申诉管理机制，包括跟踪流程等。为了保障账号及财产安全，初级会计考试题库可能会与您核实相关信息。

初级会计考试题库将在收到您的反馈后尽快答复您的请求，最长不超过10天。若您对答复意见不满意，您可以再次通过联系初级会计考试题库客户进行申诉。

第六章涉及的第三方SDK

请您知晓，我们会通过软件工具开发包（SDK）与第三方合作方进行必要的数据共享，不同版本的第三方SDK会有所不同，我们会对SDK进行严格的安全检测，并要求合作伙伴采取严格的数据保护措施，切实保障您的合法权益。

**包含的第三方**** SDK ****：** 包括微信SDK。

如果您是我们的APP用户，以下的SDK会主动采集您的个人信息，非下文中列出的SDK均不会采集您的个人信息：

**微信**** SDK**

SDK官网：[https://open.weixin.qq.com/](https://open.weixin.qq.com/)

使用用途/目的：联系客服跳转微信小程序。

收集信息类型：位置信息，设备信息（Mac地址），SIM卡信息（ICCID）；

隐私政策链接：[https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh\_CN&amp;t=weixin\_agreement&amp;s=privacy](https://weixin.qq.com/cgi-bin/readtemplate?lang=zh_CN&amp;t=weixin_agreement&amp;s=privacy)

第七章 未成年人的个人信息保护

初级会计考试题库非常重视对未成年人个人信息的保护。我们的网站和服务主要面向成人。 **如您为未成年人的，建议您请您的父母或监护人仔细阅读本隐私权政策，并在征得您的父母或监护人同意的前提下使用我们的服务或向我们提供信息。**

对于经父母或监护人同意使用我们的产品或服务而收集未成年人个人信息的情况，我们只会在法律法规允许、父母或监护人明确同意或者保护未成年人所必要的情况下使用、共享、转让或披露此信息。

**如果我们发现自己在未事先获得可证实的父母或法定监护人同意的情况下收集了未成年人的个人信息，则会设法尽快删除相关数据。**

第八章 本政策如何更新

一、如初级会计考试题库产品或服务发生以下变化，初级会计考试题库将及时对本《隐私政策》进行相应的修订：

1、初级会计考试题库产品或服务所涉业务功能发生变更，导致处理个人信息的目的、类型、使用方式发生变更；

2、您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

3、初级会计考试题库负责处理您的个人信息安全的部门的联络方式发生变更；

4、发生其他可能影响用户个人信息安全或影响用户隐私权利的变更等。

二、《隐私政策》修订后初级会计考试题库会在初级会计考试题库产品或服务相关界面发布最新版本并以弹窗、推送通知等合理的方式告知用户，以便用户及时了解《隐私政策》的最新版本。

三、未经您的明确同意，初级会计考试题库不会削减您基于本《隐私政策》所享有的权利。

四、如无特殊说明，修订后的《隐私政策》自公布之日起生效。

第九章 投诉及建议

您可以通过初级会计考试题库APP上提供的客服系统与我们联系，我们将在10天内答复您的请求或建议。

第十章 其他

一、因本政策以及我们处理您个人信息事宜引起的任何争议，您可诉至有管辖权的人民法院。

二、如果您认为我们的个人信息处理行为损害了您的合法权益，您也可向有关政府部门进行反映。

三、在初级会计考试题库发布本《隐私政策》或向您提供产品或服务均视为本《隐私政策》生效。初级会计考试题库停止运营或永久停止提供产品或服务时本《隐私政策》失效。