**知了会计课堂用户协议**

本软件深知个人信息对您的重要性，并会尽全力保护您的个人信息安全可靠。我们致力于维持您对我们的信任，恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，我们承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息，本协议在用户和知了会计课堂之间具有合同的法律效力。

知了会计课堂在此特别提醒用户认真阅读、充分理解本协议各条款，特别是其中所涉及的免除、限制知了会计课堂责任的条款、对用户权利限制条款、争议解决和法律适用等条款。

请用户审慎阅读并选择是否接受本协议。除非用户接受本协议所有条款，否则用户无权使用知了会计课堂于本协议下所提供的服务。用户确定产生注册行为时认为同意以下协议，本协议即构成对双方有约束力的法律文件。

一、用户注册

1.1 本协议内容包括协议正文及所有知了会计课堂已经发布或将来可能发布的各类服务条款及规则。所有条款与规则为协议不可分割的组成部分，与协议具有同等法律效力。

1.2 用户在使用知了会计课堂APP提供的各项服务时，承诺接受并遵守各项相关条款的规定。知了会计课堂有权根据需要不时地制定、修改本协议或各项条款。如本协议有任何变更，知了会计课堂将在知了会计课堂APP上刊载公告，通知用户。如用户不同意相关变更，必须停止使用知了会计课堂APP所提供的服务。经修订的协议一经在知了会计课堂APP公布后，立即自动生效。各项条款会在发布后生效，亦成为本协议的一部分。登录或继续使用知了会计课堂APP所提供的服务表示用户接受经修订的协议。

1.3知了会计课堂APP的各项服务的所有权和运作权归知了会计课堂所有。为了保障用户的权益，用户在自愿注册使用知了会计课堂APP服务前，必须仔细阅读本服务协议所有条款。用户同意并接受本协议所有条款并完成注册程序，才能成为知了会计课堂APP的正式用户。

1.4用户必须是具有完全民事行为能力的自然人，或者是具有合法经营资格的实体组织。无民事行为能力人、限制民事行为能力人以及无合法经营资格的组织不得注册为知了会计课堂APP用户或超过其民事权利或行为能力范围与知了会计课堂进行交易，如与知了会计课堂进行交易的，则服务协议自始无效，知了会计课堂有权立即停止与该用户的交易、注销该用户账户，并有权要求其承担相应的法律责任。

1.5 用户点击同意本协议的，即视为用户确认自己具有享受知了会计课堂APP服务、下单购物等相应的权利能力和行为能力，能够独立承担法律责任，并且对用户在订单中提供的所有信息的真实性负责。

二、用户账户

2.1 用户注册成功后，知了会计课堂APP将为用户开通一个账户，作为用户在知了会计课堂交易及使用知了会计课堂APP服务时的唯一身份标识，该账户的用户名和密码由用户负责保管。

2.2 用户使用知了会计课堂APP服务时，应谨慎、合理、安全地保存和使用用户名及密码，用户应对以其用户名和密码进行的操作和交易活动负责。用户如发现任何非法使用用户账号或存在安全漏洞的情况，应立即通知知了会计课堂并向公安机关报案。

三、用户信息收集、使用和保护

3.1 用户在使用知了会计课堂APP服务时需要根据要求披露一些信息，这些信息包括但不限于：真实姓名或名称、联系地址、邮箱和联系电话等。用户应保证这些信息在提供时是真实、准确、有效且完整的，且应及时根据实际情况或者知了会计课堂的要求更新这些信息。由于信息披露不完整、不真实或者信息更新不及时导致用户在享受知了会计课堂APP服务时受到限制或损失的，应由用户独立承担责任。除了必要信息外，用户也有权自行决定披露一些其他信息。

3.2 用户授权知了会计课堂APP及知了会计课堂收集您的用户信息，这些信息可能包括注册信息、产品信息和交易信息，知了会计课堂对用户信息的收集将遵循相关法律的规定。

3.3 知了会计课堂将采取适当措施，根据相关法律的要求，对用户信息提供充分的信息安全保障。用户应妥善保管、使用其用户信息，包括QQ号码及其密码、微信帐号及其密码、与交易有关的支付账号及密码、联系方式、地址等信息，因上述信息泄露而导致用户的任何损失，包括使用知了会计课堂APP的任何第三方应用软件造成信息泄露而导致的任何损失，由用户独立承担责任。如用户泄露上述任何信息，用户还应及时将泄露的情况以有效方式立即通知知了会计课堂，以便知了会计课堂在合理时间内采取措施防止损失继续扩大，但知了会计课堂对采取措施前已经产生的后果不承担任何责任。

3.4 知了会计课堂APP及知了会计课堂保证不对外公开或向任何第三方提供用户的个人信息，但是存在下列情形之一的除外：

3.4.1 公开或提供相关信息之前获得用户许可的；

 3.4.2 根据法律或政策的规定而公开或提供的；

 3.4.3 只有公开或提供用户的个人信息，才能提供用户需要的商品或服务的；

 3.4.4 根据国家权力机关要求公开或提供的；

 3.4.5 根据本协议其他条款约定而公开或提供的。

3.5 用户理解并认同，在知了会计课堂发生重组、解散、破产清算、并购等情况时，知了会计课堂或知了会计课堂APP可能会向第三方出售或转让。在该等交易中，作为知了会计课堂及知了会计课堂APP不可分割的一部分，您的用户信息也可能将被转让给该第三方，以使该第三方可以继续为您提供服务。

四、商品交易

4.1 商品及服务的基本信息、价格和可获性等信息均在知了会计课堂APP上标明并随时变动更新，对此类信息变动知了会计课堂APP不作特别通知。

4.2 知了会计课堂APP上展示的商品或服务的基本信息、价格和可获性等信息仅为要约邀请；用户的订单为订购商品或服务的要约；知了会计课堂APP向用户发出订单确认及商品出库的短信息，或直接将商品发送至用户指定的收货地址及在线提供用户指定服务时，构成知了会计课堂对该订单的承诺，此时商品订购合同即告成立。

4.3 如果用户在一份订单里订购了多种商品并且知了会计课堂只发出了部分商品出库的电子邮件，则只有这部分商品的订购合同成立；直到知了会计课堂向用户发出其他商品出库的电子邮件，用户与知了会计课堂关于其他商品的订购合同才成立。

4.4 知了会计课堂保留对商品订购数量的限制权。用户在下订单时，承诺具有订购相应商品的权利能力和行为能力，并且对在订单中提供的所有信息的真实性负责。

4.5 用户可以随时登录在知了会计课堂APP注册的账户，查询订单状态。

4.6 用户所订购的课程或商品，如果发生缺货，用户有权取消订单。

4.7 在下列情况下，用户有权取消订单：

4.7.1 经用户和知了会计课堂协商达成一致的；

4.7.2 知了会计课堂就用户提交的订单做出承诺前；

4.7.3 知了会计课堂及知了会计课堂APP公布的商品价格发生变化或错误，用户在知了会计课堂发货之前通知知了会计课堂的。

4.8在下列情况下，知了会计课堂有权取消订单：

4.8.1 经用户和知了会计课堂协商达成一致的；

4.8.2 知了会计课堂显示的商品信息明显错误或缺货的；

4.8.3 用户订单信息明显错误或订货量超出知了会计课堂存货量；

4.8.4 因不可抗力、知了会计课堂发生系统故障或遭受第三方攻击，以及知了会计课堂及知了会计课堂APP无法控制的其他情形。

4.9经由知了会计课堂提供展示的第三方平台服务，用户在第三方平台产生的浏览、购买、支付、配送、在线服务等行为，知了会计课堂将不承担责任。

五、商品配送及在线服务提供

5.1 知了会计课堂将把商品送到用户指定的送货地址，若商品为在线服务，知了会计课堂将通过知了会计课堂APP或知了会计课堂及合作平台将服务提供给用户。所有在知了会计课堂商品仅发送到中国大陆地区，超出部分一律不发送。

5.2 送货方式根据用户所在地由知了会计课堂进行安排。

5.3 为保证知了会计课堂能尽快将商品送达，用户应清楚准确地填写用户或收货人的真实姓名、收货地址及联系方式等信息。

5.4 因如下情况造成订单延迟、无法配送或无法提供服务等，知了会计课堂将不承担责任：

5.4.1 用户提供错误信息或不详细的地址，导致商品无法投递或无法提供服务的；

5.4.2 商品送达无人签收，由此造成的重复配送所产生的费用及相关的后果；

5.4.3 不可抗力事件，如自然灾害、交通戒严、罢工、骚乱、突发战争等。

六、服务规则

6.1 商品缺货

6.1.1 如果用户拟购买的商品发生缺货，则用户和知了会计课堂均有权取消该订单。

6.1.2 知了会计课堂可对缺货商品进行预售登记，并尽最大努力在最短时间内满足用户的购买需求。当缺货商品到货，知了会计课堂将第一时间通过邮件、短信或电话通知用户，方便用户进行购买。

6.2 服务通知

6.2.1 同意接收广告、营销信息：用户同意接收来自知了会计课堂的信息，包括但不限于营销活动信息、商品交易信息、促销信息等。为使用户及时了解丰富的商品信息，提升电商服务体验，知了会计课堂其合作的第三方可以在法律法规允许的范围内，通过短信、电话、邮件等各种方式向用户提供前述信息。

6.3 规则变更

6.3.1 知了会计课堂可以根据需要变更本服务规则。对服务规则的修改和变更将被包含在知了会计课堂更新后的规则中。所有变更具有可分性，如果部分变更或条款被认定为无效的，不影响其他变更或条款的有效性。

6.3.2 用户在使用知了会计课堂提供的各项服务时，承诺接受并遵守各项相关规则的规定。知了会计课堂有权根据需要不时地制定、修改本协议或各类规则。如果用户不同意相关变更，则应当停止使用知了会计课堂服务。经修订的协议及服务规则一经在网站公布后，则立即生效。登录或继续使用知了会计课堂知了会计课堂服务表示用户同意接受修订的后的协议或规则。

七、责任限制

7.1 在法律法规允许的限度内，因使用知了会计课堂服务而引起的任何损害或经济损失，知了会计课堂承担的全部责任均不超过用户所购买的与该索赔有关的商品金额。

7.2 除非另有书面说明，知了会计课堂不对知了会计课堂的运营及其包含的信息、内容、材料、产品（包括软件）或服务作任何形式的、明示或默示的声明或担保。

7.3 知了会计课堂不担保知了会计课堂提供给用户的全部信息，从知了会计课堂或其服务器发出的电子邮件、信息等没有病毒或其他有害成份。

7.4 如因不可抗力或其他知了会计课堂无法控制的原因使知了会计课堂系统崩溃或无法正常使用导致网上交易无法完成或丢失有关的信息、记录等，知了会计课堂不承担责任。但是知了会计课堂会尽可能合理地协助处理善后事宜，并努力使用户免受损失。

八、终止服务

8.1 如用户向知了会计课堂提出注销用户账号时，经知了会计课堂审核同意后予以注销其账号，用户即解除与知了会计课堂的服务协议关系。但注销该用户账号后，知了会计课堂仍保留以下权利：

8.1.1 知了会计课堂有权保留该用户的注册信息及以前的交易信息；

8.1.2 如用户在注销前在知了会计课堂上存在违法行为或违反本协议的行为，知了会计课堂仍可行使本协议所规定的权利。

8.2 下列情形，知了会计课堂可以通过注销用户的方式终止服务：

8.2.1 用户违反本协议相关规定，知了会计课堂有权终止向该用户提供服务。

8.2.2 知了会计课堂发现用户注册信息中主要内容是虚假的，知了会计课堂有权随时终止向该用户提供服务。

8.2.3 知了会计课堂发现用户(包括通过技术手段发现)利用知了会计课堂课程从事商业用途，知了会计课堂有权无条件终止该用户提供服务，并有权通过法律途径进行处理，包括且不仅限于私自录制课程内容并从事盗版商业行为

8.2.4 本协议终止或更新时，用户不愿接受新的服务协议的。

九、用户管理

9.1 用户不得在知了会计课堂发表包含以下内容的言论：

9.1.1 反对宪法所确定的基本原则，煽动、抗拒、破坏宪法和法律、行政法规实施的；

9.1.2 煽动颠覆国家政权，推翻社会主义制度，煽动、分裂国家，破坏国家统一的；

9.1.3 损害国家荣誉和利益的；

9.1.4 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

9.1.5 任何包含对种族、性别、宗教、地域内容等歧视的；

9.1.6 捏造或者歪曲事实，散布谣言，扰乱社会秩序的；

9.1.7 宣扬封建迷信、邪教、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖、教唆犯罪的；

9.1.8 公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的，或者进行其他恶意攻击的；

9.1.9 其他违反宪法和法律法规的。

9.2 用户同意严格遵守以下义务：

9.2.1 不得利用知了会计课堂从事洗钱、窃取商业秘密、窃取个人信息等违法犯罪活动；

9.2.2 不得干扰知了会计课堂的正常运营，不得侵入网站及计算机信息系统；

9.2.3 不得利用在知了会计课堂注册的账户进行牟利性经营活动；

9.2.4 不得发布任何侵犯他人著作权、商标权等知识产权或其他合法权利的内容。

9.3 如用户未遵守以上规定的，知了会计课堂有权作出独立判断并采取暂停或注销用户账户等措施。用户对自己在网上的言论和行为独立承担法律责任。

十、法律适用和争议管辖

10.1 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

10.2 本协议适用于知了会计课堂所有网络平台及互联网产品，包括但不限于网站及推出的应用软件（&quot;App&quot;）。

10.3 如发生知了会计课堂服务条款与中国法律相抵触时，则该等条款将按法律规定解释，而其他条款继续有效。

10.4 如用户与知了会计课堂就本协议内容或其履行等发生的一切争议，双方应努力通过友好协商解决；协商不能解决时，任何一方均应将争议提交到知了会计课堂所在地有管辖权的人民法院诉讼解决。